---
permalink: /about/
title: "За курса"
layout: single
author_profile: true
---

{% include toc icon="gears" title="За курса" %}

## Програмиране за 10 клас

### Цели

В целите на този курс са:

- да разшири знанието на учениците за езика C от 9-ти клас
- да развие критичното мислене на учениците
- да въведе учениците в работа с основни структури от данни, алгоритми и шаблони за разработка на софтуер

### Домашни

През целият курс се дават домашни, от по няколко задачи, които биват предавани в GitHub и автоматично проверявани
посредством скрипт, които е с отворен код и може да бъде намерен. Проверката може да се осъществи непосредствено след постъпило предадено домашно (автоматично) или ръчно след като някой от преподавателите го стартира. Скрипта компилира и проверява срещу предефинирани ситуации от зададени стойности за вход и очаква определен изход във формат описан в условието на задачата. Не толерира грешки и забележки от компилатора. Оставя коментар с резултат от изпълнението си, включвайки поведението на програмата в тези ситуации и пресмята текущите точки за решението.

**Домашни могат да бъдат поправяни и предавани наново неограничен брой пъти до крайният срок. Закъснели домашни се приемат и оценяват, но се намяляват точки.**

> Случва се скрипта да сметне за грешна задача, ако формата на входа и/или изхода е различен с един символ.

> Скрипта намалява точки за програми които имат забележки при компилацията си.

#### Плагиатство

Важно е да се има предвид, че след всяко домашно се пуска програма която следи за плагиатство. Програмата прави доста подребен анализ и сравнява домашните на всички ученици. Тези които са хванати да преписват биват наказват с 120% от точките което носи домашното.

### Оценяване

Оценяването се извършва на базата на събрани точки от различни източници през срока. Всяко домашно, контролно и допълнителни задачи носят определен брой точки. На края на учебният срок се сумират точките и на база възможните максимални се определя оценката по следната скала:

0. 0-35%
0. 35-49%
0. 50-59%
0. 60-69%
0. 70-84%
0. 85%-100%

Във скалата влиза и **оценка 1**, за хората които са акумулирали по-малко от 35% от максималният брой точки. Тази оценка означава, че ученикът остава на поправка, без да бъде изпитван в часовете определени за оформяне на успеха.

#### Оформяне на успех

Финалните изпитвания за оформяне на годишен успех представляват писане на задачи на компютър за 20-40 минути. След изтичане на времето ученикът бива изпитван устно върху решението на задачите си в рамките на 3-6 минути. По време на изпитването той може да бъде накаран да промени малка част от решението си, за да удостовери, че познава и разбира материала и кода който е написал.

**Задачите са съобразени по сложност с желаната от ученика оценка.**

**Учениците с оценки различни от 2 могат да се борят за по-висока оценка, стига тя да е с една единица над текущата**. Ако даден ученик иска да се бори за оценка която е с 2 или повече единици над тази за която е - той трябва да се откаже от нея. В такъв случай бива изпитан върху целият материал обхващат новата оценка за която се бори.

Пример:

> Ако ученик има текущо 4 и иска да се бори за 6 - той трябва да се откаже от своята оценка и да бъде изпитан на материала от 3 до 6 (включително). В този случай може да бъде написана и по-ниска оценка от първоначалната, например 3.

### Полезни линкове

- [Официалната страница на училището](http://www.elsys-bg.org/)
- [Материали по програмиране от минали години](http://lubo.elsys-bg.org/)

#### Survival Guide

Съществува т.нар. "Наръчник за оцеляване по програмиране в 10 клас" -
сборник от полезни линкове, материали и отговори на често задавани от учениците въпроси.
Той е в изключително начална фаза, но все пак може да бъде намерен тук:

- [Survival Guide (draft)](https://www.gitbook.com/book/l3k0v/survival-guide/details)
- [Survival Guide (source)](https://github.com/elsys/survival-guide)

> При желание учениците могат да се включат в развиването на този наръчник.

### Как да се свържете с нас

[elsys-po@googlegroups.com](mailto:elsys-po@googlegroups.com)
