---
title: "Програмиране 2017-2018"
excerpt: "Информация относно домашни, контролни и оценяване за 2017-2018г."
date: 2017-09-20
sidebar:
  nav: "years"
---

{% include toc icon="gears" title="2017-2018" %}

### Полезни линкове

- [Headquarters - оценки, присъствия](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1F2TyTyNU5PzvXDMb2BRa-bv_wS-bogSK8YDoVw6L5K0/edit?usp=sharing)
- [Официалната страница на училището](http://www.elsys-bg.org/)
- [Материали по програмиране от минали години](http://lubo.elsys-bg.org/)
- [The C Programming Language - книга (може да се намери и на български)](https://en.wikipedia.org/wiki/The_C_Programming_Language)

#### Survival Guide

Съществува т.нар. "Наръчник за оцеляване по програмиране в 10 клас" -
сборник от полезни линкове, материали и отговори на често задавани от учениците въпроси.
Той е в изключително начална фаза, но все пак може да бъде намерен тук:

- [Survival Guide (draft)](https://www.gitbook.com/book/elsys/survival-guide/details)
- [Survival Guide (source)](https://github.com/elsys/survival-guide)

> При желание учениците могат да се включат в развиването на този наръчник.

### Как да се свържете с нас

[elsys-po@googlegroups.com](mailto:elsys-po@googlegroups.com)

### Домашни

През целият курс се дават домашни, от по няколко задачи, които **не са задължителни и не носят точки за сформирането на годишна или текущи оценки.**

### Контролни

През срока има до 4 контролни. Всяко от тях е с продължителност от един учебен блок (2 часа по 40 минути). Форматът е 40 минути за 2 до 4 задачи, решавани на компютър и предавани онлайн. Всяко контролно носи текуща оценка.

**По време на изпитванията използването на лични лаптопи, интернет и телефони са забранени, както и ходенето до тоалетна.**

#### Оценяване

Всички задачи носят общо 40 точки. **Първата задача винаги носи половината от точките.** Текущата оценка се определеня по следната схема:

0. 0-35% - 1
0. 35-49% - 2
0. 50-59% - 3
0. 60-69% - 4
0. 70-84% - 5
0. 85%-100% - 6

### Оформяне на годишен успех

Годишната оценка по предмета се сформиране като се вземат предвид 3-те най-силни резултата от контролни. Отново се гледа горната схема за оценяване, като процентите се смятат спрямо максималния брой точки за 3 контролни (120 точки).

Във скалата влиза и **оценка 1**, за хората които са акумулирали по-малко от 35% от максималният брой точки. Тази оценка означава, че ученикът **остава на поправка, без да бъде изпитван в часовете определени за оформяне на успеха.**

#### Повишаване

Учениците с оценки различни от 1 могат да се борят за по-висока оценка. Финалните изпитвания са за повишаване на годишен успех и не са задължителни. Те представляват писане на задачи на компютър в рамките на 80 минути. Задачите се предават онлайн и биват оценявани по предварително зададени критерии. Задачите на повишителния изпит са 4 на брой, подредени са по сложност и всяка от тях носи 1 единица към годишния успех. За да го повиши, ученикът трябва да реши успешно задачите между текущата и желаната от него оценка. **Ако той не се справи със задачите - запазва текущата си оценка.**

> Чернаев е изкарал от контролни оценка 4 и желае да се бори за 6. Той се явява на повишителното изпитване и трябва да реши задачите за 5 и 6.

**По време на изпитванията използването на лични лаптопи, интернет и телефони са забранени, както и ходенето до тоалетна.**
