---
layout: single
title: Относно оценяването на "Креативното домашно"
category: новини
date: 2017-01-23 16:15:00
---

## Бонус точките

Много ученици попитаха как се определят точките за креативност на домашното,
които представляват бонус точки. Както знаете креативност просто така не може
да бъде оценена, затова може би използването на критерий "Креативност" е
неправилно казано или се разбира погрешно.

"Креативност" бонус точки в домашното се сформира като комбинация от:

- условие на задача
- големина и сложност на програмата
- практичност и използваемост

Подробности и примери виж още

<! -- more -->

## Обяснение

Задачите решават някакъв проблем използвайки вече познат алгоритъм.
В сформирането на бонус точките влиза това как е "облечено" разказано
условието за реализиране на този познат алгоритъм. Това означава, че една кратка,
но “хитра задачка", би донесла повече точки от една игра написана на много редове код.

"Хитра задачка" е задача, която решава някакъв проблем и има сравнително
кратко и функционално решение. Под фунцкионално решение се има предвид такова,
което в себе си да комбинира възможно най-много материал от взетия до сега във
възможно най-малко редове код.

Задачи тип каталози, лексикони, ученически дневник и игри в които няма дори един цикъл,
не се приемат за толкова креативни по стандартите описани по-горе. Креативното домашно
нямаше за цел да пишете големи програми.

## Примерни задачи

Примери за задачи, които смятаме, че са креативни интересни и
могат да бъдат имплементирани в рамките на 5-60 минути.

- [Примери 1](https://docs.google.com/document/d/1cuhWOOyMpaglbbBrDQDIKEQejXbiIPSEMbDTAZn5omo/edit?usp=sharing)
- [Примери 2](https://docs.google.com/document/d/1XA47LHQs15iEZkOtQDiqHE6YRuY6Fpa9tJ2mXZl2wPw/edit?usp=sharing)
- [Примери 3](https://docs.google.com/document/d/1Iy3oH_i7wJbz7TiDQlqgf93i0gPPCytOPSSfSVeX3Pc/edit)
