---
layout: single
title: Оформяне на успех първи срок FAQ
category: новини
---

### Ако съм доволен от оценката си в HQ?
> Няма нужда да се явявате на изпитвания, но трябва да дойдете да си потвърдите оценката на място. В противен случай - 2.

#### Кога ще се изпитваме?
> Следващите два пъти (24 и 31 януари)

#### Как ще се изпитваме?
> Изпитването ще е на групи по 9 човека, като всяка група ще има по 15 минути за задача.
Докато следващата група пише задача, хората от предишната влизат за изпитване върху кода в рамките на 2 минути.

#### Ще имам ли втори опит?
> Ако не си защитите кода или не се явите първия път, можете да се явите втория.
Ако не дойдете на никое едно от изпитванията, получавате 2.

#### Ако не съм правил голямо контролно?
> Ще бъдете изпитвани двата часа, независимо от това какво изкарате на първото изпитване.

#### Какво правя ако не съм правил някое от малките контролни?
> Малките контролни не се поправят/правят наново.

#### Какви са начините за повишаване на оцеката?
> Изпитване за 3 или изпитване за повишаване до 1 единица от текущата оценка.
Също така всеки ще има възможност да бъде изпитан за по-висока оценка.

#### Какво трябва да знам за 3?
> Функции, условни оператори, масиви, цикли, как се компилира и пуска програма.

#### Ама в HQ пише, че имам 1, какво значи това?
> Това означава, че ще сте с най-нисък приоритет при изпитванията, тоест ще бъдете изпитани за 3
вторият час, ако остане време.

#### Позволяват ли се телепатичните ни способности и интернет по време на изпитването?
> Не, всякакви опити за преписване и подсказване анулират вашето изпитване и получавате автоматично 2.

> Послепис: Няма да има време за телепатия
